# waermeschrank
Wärmeschrank zur Überprüfung von Busmodulen (Gantner e.bloxx)

Im Rahmen der Messdatenerfassung der Luft- und Erdbodentemperatur auf den Messfeldern des Deutschen Wetterdienst kommt es in aktueller Situation zum verstärkten Auftreten von Profibusstörungen, hervorgerufen durch gealterte Busmodule der Firma Gantner.
Annahme der Ursache: Wahrscheinliche Ursache sind drei Elektrolytkondensatoren, die durch die Direkte Sonneneinstrahlung erhöhte Temperatur im Innenraum des Erdbodenanschlusskastens, zur vorzeitigen Beendigung der Lebensdauer der besagten Kondensatoren führten (Austrocknen).

Ein Versuch die beschriebene Fehlerquelle zu reproduzieren wurde vor Projektbeginn durchgeführt. Der Versuch erfolgte im Labor mit einer Komplett ausgestatten AMDA (Automatische Meteorologische Datenerfassungsanlage), einem Heißluftfön und den zu Testenden Gantnermodulen. Dabei wurden die Gantnermodule an die AMDA angeschlossen und über einen Zeitraum von ca. 10 min. mit dem Heißluftfön erwärmt, anschließend wurde über die Benutzeroberfläche der AMDA in den Logs nachverfolgt ob das Modul ausfällt oder nicht. Dieser Vorgang wurde mehrmals am Tag durchgeführt. 
Dieser Versuch ist nicht nur sehr Ungenau sondern auch Zeit intensiv, da die Kapazitäten eines Mitarbeiters beansprucht werden die eventuell gar nicht zur Verfügung stehen, da dieser sich auf einer Dienstreise bzw. im Service befinden könnte. Dadurch, dass die Gantnermodule nicht im vorgesehenen Anschlusskasten, sondern auf Hutschienen an der Wand montiert waren, wurde der Versuch ungenau da sich die Gantnermodule im Labor schneller abkühlen konnten als im Anschlusskasten.

Um die Überprüfung so genau und effektiv wie möglich zu machen, muss der Versuchsablauf Automatisiert werden. Es soll eine Anlage gebaut werden die den Anforderungen des Deutschen Wetterdienst entsprechen. Dafür wird ein Anschlusskasten der Firma Rital benötigt, Model 1432, in diesem werden Hutschienen zur Montage der Gantnermodule und eine Heizmatte für die Temperatur Regelung eingebaut. Der Anschlusskasten soll auf einer Platte montiert werden, auf der die Steuerungstechnik und die Spannungsversorgung der gesamten Anlage Platz finden. Die Steuerungstechnik und die Spannungsversorgung werden auf Hutschienen neben dem Anschlusskasten montiert.
